STREPSIL Original HHR สเตร็ปซิล ออริจินอล ยาอมบรรเทาอาการเจ็บคอ (8 เม็ด/ซอง)


รายละเอียดสินค้า
STREPSIL Original HHR สเตร็ปซิล ออริจินอล ยาอมบรรเทาอาการเจ็บคอ (8 เม็ด/ซอง)
STREPSIL HHR ORIGINAL สเตร็ปซิล เอช เอช อาร์ ยาอม บรรเทาอาการเจ็บคอ ชุ่มคอ ไอแห้ง คอแห้ง
วิธีใช้ ผู้ใหญ่และเด็กอายุ 6 ปีขึ้นไป อมครั้งละ 1 เม็ด
เลขที่อนุญาตโฆษณาสินค้า ฆท.1093/2564
คำเตือน
1.หากใช้ติดต่อกัน 2 วันแล้วไม่ดีขึ้น ควรปรึกษาแพทย์หรือเภสัชกร
2.หญิงมีครรภ์และหญิงให้นมบุตร ควรปรึกษาแพทย์และเภสัชก่อนใช้ยา
3.ไม่ควรใช้ในเด็กอายุต่ำกว่า 6 ปี