มาสคาร่าสูตรเจลจากเมย์เบลลีน ที่ทำให้ขนตาหนาและโค้งงอนได้ยาวนานถึง 24 ชม. มาพร้อมกับนวัตกรรมใหม่สูตรเจล ช่วยให้ขนตาหนาโดนใจแต่เบากว่าที่เคย เพื่อขนตางอนสวยทุกมุมมองด้วยสูตรพิเศษที่พัฒนามาเพื่อสาวเอเชียโดยเฉพาะเหตุผลที่ทำให้คุณหลงรัก ช่วยให้ขนตาของคุณสาวๆ หนาขึ้นมากกว่า 4 เท่า และงอนงามมากกว่า 75 องศา อย่างทันใจและเห็นได้ชัด ด้วยหัวแปรงพิเศษแบบโค้ง ที่ตรงเข้าล็อคขนตาแบบเส้นต่อเส้น พร้อมเคลือบเส้นขนตาให้งอนหนา ตั้งแต่โคน จรดปลาย ด้วยการปัดเพียงครั้งเดียว แยกขนตาแบบเส้นต่อเส้น ไม่จับตัวเป็นก้อน จึงให้ความรู้สึกเบาสบาย ไม่หนัก ทำให้ดวงตาสวยซึ้ง ขนตาคงความโค้งงอน ติดทนนานตลอดวันและอยู่ทนนานตลอด 24 ชม. ด้วยสูตร Curl Lock formula ทำให้ขนตาคงความโค้งงอนได้ ยาวนานขึ้น พร้อมสูตรกันน้ำที่ไม่เลอะเปรอะเปื้อน ให้คุณสวยประณีตในทุกสภาพการณ์