Toyota Veloz 1.5 Premium ปี 2022 มือเดียวจากป้ายแดง เดิมจัด ไม่เคยเฉี่ยวชน ไม่เคยทำสี สภาพใหม่ ฟรีดาวน์


รถมือแรกเจ้าของใช้งานคนเดียว เครื่อง 1.5 รุ่น Premium Top สุด
ภายในเบาะหนังทูโทน สะอาดเอี่ยม ไม่มีริ้วรอยช้ำ
จองNavi,กล้องถอย,รองรับ apple car play,Android auto
พวงมาลัยมัลติ,แอร์ดิจิตัล,ปุ่มสตาร์ท
ออฟชั่นอำนวยความสะดวกมีครบ
ตัวรถไม่เคยเฉี่ยวชน ไม่เคยทำสี ยังมีรอยสะเก็ดหินอยู่นิดๆจากการใช้งาน 
ผู้ขายอยากให้เห็นสภาพแบบดั้งเดิมตั้งแต่รับเข้ามาเลย ว่าสวย เดิมขนาดไหน
วารันตีซื้อคืน ถ้ารถเคยมีอุบัติเหตุไม่ว่าเบาหรือหนัก
ออกรถได้ทุกอาชีพ มีไฟแนนซ์บริการทั่วประเทศ