สล่ง แชซี๑อ๓   =   ๑  <
บทความที ๒ “ภัษ์สก้อยป” (ภาษาสก๊อย): จุฒนธรรมอุบตการณ

ทีมา ชวิตรา ตันติมาลา. วารสารสถาบันวัฒนธรรมและศิลปะ.ปีที่ 14 ฉบับที่ 2 (2013): มกราคม - มิถุนายน 2556

ยู,

บทความนีมีวัตถุประสงค์   ก์เพื่อศึกษาภาษาสก้อยในฐานะวัฒนธรรมย่อยของวัยรุ่นกลุ่มหนึ่งในสังคมออนไลน์โดยใช้กรอบ

ณิ

แนวคิดอัตลักษณ์และแนวคิดวัฒนธรรมย่อย เป็นมุมมองในการอภิปราย และวิเคราะห์สถานการณ์ความเปลี่ยนแปลงของภาษา

ผ่านสังคมออนไลน์ โดยใช้ระเบียบวิธีวิจัยเชิงคุณภาพ ขั้นตอนการวิจัยประกอบด้วย การสังเกต และการสังเกตแบบมีส่วนร่วม

จ

เลือกกลุ่มตัวอย่างแบบเฉพาะเจาะจง แบ่งเป็นผู้ใช้ภาษาสก้อย และผู้ติดตามเฟซบุ๊กแฟนเพจชื่อสมาคมนิยมสก้อยแบบคละทัศนคติ

จากการศึกษาภาษาสก๊อยในฐานะวัฒนธรรมย่อยของวัยรุ่นกลุ่มหนึ่งผ่านสังคมออนไลน์ โดยใช้กรอบแนวคิด อัต

ลักษณ์และแนวคิดวัฒนธรรมย่อย สามารถสรุปและอภิปรายข้อค้นพบเบื่องต้น 2 ประเด็น ดังนี้

1. การสร้างอัตลักษณ์เฉพาะกลุ่มด้วยการเปลี่ยนแปลงภาษา

การสือสารกันในโลกออนไลน์เป็นการพูดด้วยอักษร หรือเป็นการใช้อักษรเลียนภาษาพูดอย่างแทบจะตรงไปตรงมา เป็น
วัฒนธรรมมุขปาฐะที่แสดงออกในรูปอักขระ การพูดด้วยการเขียน(พิมพ์) ลักษณะนี้เป็นลักษณะสากลอย่างหนึ่งของโลกออนไลน์

เช่น ความยุ่งยากที่ต้องใส่เครื่องหมายต่างๆ (ส[ล๐ทบู65) กํากับให้เป็นสระหรือวรรณยุกต์ จึงตัดเครื่องหมายเหล่านั้นออก เพื่อความ

คล่องแคล่วในการพิมพ์ให้เสมือนกําลังพูดอยู่ เมื่อแปลพบว่า ไม่มีคํา หยาบและไม่ทํา ให้ภาษาวิบัติ

ซ่

2. วัฒนธรรมย่อยเป็นพลวัตทางสังคมทีก่อให้เกิดความแตกต่างหลากหลาย

ความแตกต่างคือ ภาษาสก๊อยเปลี่ยนแปลงตัวอักษร และอักขรวิธีในภาษาไทย โดยมีหลักการเฉพาะถ่ายทอดและสืบทอด
กันเฉพาะในกลุ่ม แต่เนื่องด้วยข้อมูลข่าวสารถึงกันด้วยความรวดเร็วในสังคมออนไลน์และกระแสต่อต้านวัยรุ่นที่ใช้ภาษาไทยไม่
ถูกต้องในโลกออนไลน์ หรือภาษาวิบัติ ขยายวงกว้างขึ้นทําให้มีคนนอกกลุ่มให้ความสนใจวิธีการสื่อสารกันของกลุ่มสก๊อยแต่ส่วน
ใหญ่ไม่สามารถเข้าถึงและเข้าใจ บางส่วนจึงต่อต้านประกอบกับภาพลักษณ์ของสาวสก๊อย มีวิธีการใช้ชีวิตในช่วงเวลาในลักษณะ
หวงแหนอิสรภาพ คึกคะนอง กล้าได้กล้าเสีย ฯลฯ ขัดแย้งกับความคาดหวังของสังคมกระแสหลักแบบกุลสตรีไทย ก็ยิ่งทํา ให้ผู้ที

เกี่ยวข้อง และคนในสังคมออนไลน์บางส่วนเป็นห่วง หรืออาจไม่พึงพอใจในพฤติกรรมเหล่านั้น

การเปลี่ยนแปลงของภาษา ซึ่งนักภาษาศาสตร์ เชื่อว่าเป็นธรรมชาติอย่างหนึ่งของภาษา ภาษาที่มีการเปลี่ยนแปลงอยู่

ญ่                ว่

เสมอ จะมีแนวโน้มการใช้ที่ยืนยาวมากกว่าภาษาที่มีการเปลี่ยนแปลงน้อย หรือไม่เปลี่ยนแปลงเลย ภาษาเปลี่ยนแปลงในลักษณะ

ร    ๒            ๑7      ซ่               รซ่.เจ่           ซ่ เจ่      =          ซ่             1
ของการออกเสียง คําศัพท์ รูปแบบ และลักษณะอินๆ ตามกาลเวลาทีเปลี่ยนไป ภาษาทีเปลี่ยนไปเกิดจากการเปลี่ยนแปลงของกลุ่ม

สว่

คนทิใช้ภาษาไทยสือและการกระจายตัวของประชากรเป็นส่วนหนึ่งของการเปลี่ยนแปลงของภาษา กลุ่มเฉพาะเป็นอีกสาเหตุหนึ่งที

จร์๑ข้ง

ทํา ให้เกิดการพัฒนาของภาษา คําศัพท์ใหม่ ๆ เกิดขึ้นมากโดยเฉพาะกลุ่มวัยรุ่น อย่างไรก็ตาม เลือกเลิกใช้ คําศัพท์นันก็จะ ตกรุ่น

๐สัข

และหมดความนิยมไป เช่น คํา ว่า “จ้าบ” ทีเคยนิยมใช้กันในหมู่วัยรุ่น และต่อมาไม่มีใครใช้คํานี่กันแล้ว มีการถกเถียงว่าภาษาวัยรุ่น
ไม่นับว่าเป็นภาษาไทยกันมาก แต่ก็ยังสือสารกันได้ ย่อมถือ

ได้ว่า ภาษาที่เกิดขึ้นมาใหม่ไม่ว่าจากวัยรุ่น หรือนักวิชาการ ก็ยังคงเป็นภาษาไทย
