อำนาจหน้าที่ของเทศบาลนคร
ตามพระราชบัญญัติเทศบาล พ.ศ. 2496 แก้ไขเพิ่มเติม พ.ศ. 2543 ได้กำหนดอำนาจหน้าที่ของเทศบาลนครไว้ ดังนี้:
หน้าที่โดยตรงของเทศบาล
1. รักษาความสงบเรียบร้อยของประชาชน

2. ให้มีและบำรุงทางบกและทางน้ำ

3. รักษาความสะอาดของถนน ทางเดิน และที่สาธารณะ รวมถึงการจัดการขยะมูลฝอยและสิ่งปฏิกูล

4. ป้องกันและระงับโรคติดต่อ

5. จัดหาเครื่องใช้ในการดับเพลิง

6. ให้ราษฎรได้รับการศึกษาอบรม

7. ส่งเสริมการพัฒนาสตรี เด็ก เยาวชน ผู้สูงอายุ และผู้พิการ

8. บำรุงศิลปะ จารีตประเพณี ภูมิปัญญาท้องถิ่น และวัฒนธรรม

9. ปฏิบัติหน้าที่อื่นตามที่กฎหมายกำหนด

10. ให้มีน้ำสะอาดหรือการประปา

11. ให้มีโรงฆ่าสัตว์

12. ให้มีและบำรุงสถานที่รักษาคนเจ็บไข้

13. ให้มีและบำรุงทางระบายน้ำ

14. ให้มีและบำรุงส้วมสาธารณะ

15. ให้มีและบำรุงการไฟฟ้าหรือแสงสว่าง

16. จัดการกิจการโรงรับจำนำหรือสถานสินเชื่อท้องถิ่น

17. ให้มีและบำรุงการสงเคราะห์มารดาและเด็ก

18. จัดกิจการเพื่อสาธารณสุข

19. ควบคุมสุขลักษณะร้านอาหาร โรงมหรสพ และสถานบริการอื่น ๆ

20. จัดการที่อยู่อาศัยและปรับปรุงแหล่งเสื่อมโทรม

21. จัดให้มีและควบคุมตลาด ท่าเทียบเรือ ท่าข้าม และที่จอดรถ

22. วางผังเมืองและควบคุมการก่อสร้าง

23. ส่งเสริมกิจการการท่องเที่ยว

24. ให้มีตลาด ท่าเทียบเรือ และท่าข้าม

25. ให้มีสุสานและฌาปนสถาน

26. บำรุงและส่งเสริมการทำมาหากินของราษฎร

27. ให้มีและบำรุงการสงเคราะห์มารดาและเด็ก

28. ให้มีและบำรุงโรงพยาบาล

29. จัดให้มีสาธารณูปการ

30. จัดกิจการที่จำเป็นเพื่อสาธารณสุข

31. จัดตั้งและบำรุงโรงเรียนอาชีวศึกษา

32. ให้มีและบำรุงสถานที่สำหรับการกีฬาและพลศึกษา

33. ให้มีและบำรุงสวนสาธารณะ สวนสัตว์ และสถานที่พักผ่อนหย่อนใจ

34. ปรับปรุงแหล่งเสื่อมโทรม และรักษาความสะอาดเรียบร้อยของท้องถิ่น

35. เทศพาณิชย์ (กิจการพาณิชย์ของเทศบาล)

________________


อำนาจหน้าที่ตามพระราชบัญญัติกำหนดแผนและขั้นตอนการกระจายอำนาจ พ.ศ. 2542 มาตรา 16
เทศบาล เมืองพัทยา และองค์การบริหารส่วนตำบล มีอำนาจจัดระบบบริการสาธารณะเพื่อประโยชน์ของประชาชนในพื้นที่ ดังนี้:
   1. จัดทำแผนพัฒนาท้องถิ่น

   2. จัดให้มีและบำรุงรักษาทางบก ทางน้ำ และทางระบายน้ำ

   3. จัดให้มีและควบคุมตลาด ท่าเทียบเรือ ท่าข้าม และที่จอดรถ

   4. ระบบสาธารณูปโภคและการก่อสร้างอื่น ๆ

   5. การสาธารณูปการ

   6. ส่งเสริม การฝึก และประกอบอาชีพ

   7. การพาณิชย์และส่งเสริมการลงทุน

   8. ส่งเสริมการท่องเที่ยว

   9. การจัดการศึกษา

   10. สังคมสงเคราะห์ และพัฒนาคุณภาพชีวิตเด็ก สตรี คนชรา และผู้ด้อยโอกาส

   11. บำรุงรักษาศิลปะ จารีตประเพณี ภูมิปัญญาท้องถิ่น และวัฒนธรรม

   12. ปรับปรุงชุมชนแออัดและจัดการเกี่ยวกับที่อยู่อาศัย

   13. ให้มีและบำรุงสถานที่พักผ่อนหย่อนใจ

   14. ส่งเสริมกีฬา

   15. ส่งเสริมประชาธิปไตย ความเสมอภาค และสิทธิเสรีภาพของประชาชน

   16. ส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชนในการพัฒนาท้องถิ่น

   17. รักษาความสะอาดและความเป็นระเบียบของบ้านเมือง

   18. การกำจัดขยะมูลฝอย สิ่งปฏิกูล และน้ำเสีย

   19. การสาธารณสุข อนามัยครอบครัว และการรักษาพยาบาล

   20. จัดให้มีและควบคุมสุสานและฌาปนสถาน

   21. ควบคุมการเลี้ยงสัตว์

   22. จัดให้มีและควบคุมการฆ่าสัตว์

   23. รักษาความปลอดภัย ความเป็นระเบียบ และอนามัยของสถานสาธารณะ

   24. จัดการ บำรุง และใช้ประโยชน์จากทรัพยากรธรรมชาติ

   25. การผังเมือง

   26. การขนส่งและวิศวกรรมจราจร

   27. ดูแลรักษาที่สาธารณะ

   28. ควบคุมอาคาร

   29. ป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย

   30. รักษาความสงบ ส่งเสริมความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน

   31. กิจการอื่นใดที่เป็นประโยชน์ของประชาชนในท้องถิ่น ตามมติคณะกรรมการกระจายอำนาจฯ